It was really nice to have this seminar organized here at such a short notice with no proper planning or anything and you got such a nice place also spontaneously the whole thing has worked out and everything is managed.
Thật sự rất tốt khi có buổi hội thảo này được tổ chức ở đây trong một thời gian ngắn như vậy mà không có kế hoạch hay bất cứ điều gì và các con cũng có được một nơi tốt đẹp như vậy một cách tự nhiên, mọi thứ đã diễn ra và mọi thứ đều được quản lý.
But today you saw the new people who came where an example of the dearth of seeking in this country or maybe there is some sort of lacking on the part of English Sahaja Yogi's also.
Nhưng hôm nay các con đã thấy những người mới đến là một ví dụ về sự thiếu hụt tìm kiếm ở đất nước này hoặc có lẽ cũng có một sự thiếu sót nào đó từ phía các hành giả Sahaja người Anh.
The way that because I'm here people take things for granted or maybe that there are few like Gavine and others are very anxious trying to do their level best to do this.
Theo cách mà bởi vì Ta ở đây, mọi người coi mọi thứ là điều hiển nhiên hoặc có lẽ có một vài người như Gavine và những người khác rất lo lắng cố gắng hết sức để làm điều này.
And I think on two points might be we are failing. One point is that we all must know what have we done for Sahaja Yoga.
Và Ta nghĩ rằng có thể chúng ta đang thất bại ở hai điểm. Một điểm là tất cả chúng ta phải biết mình đã làm gì cho Sahaja Yoga.
Some people take two or three posters and post them then they think they have done everything. No. You have to do much more than anywhere else because you are placed in this important thing called the heart.
Một số người lấy hai hoặc ba tấm áp phích và dán chúng lên rồi họ nghĩ rằng họ đã làm tất cả mọi thứ. Không. Các con phải làm nhiều hơn bất cứ nơi nào khác bởi vì các con được đặt ở nơi quan trọng này, được gọi là trái tim.
Everybody has had an advantage of Sahaja Yoga has been helped a lot. We have to think what have we done for Sahaja Yoga. It has done so much for us what have we done for Sahaja Yoga. That's very important.
Mọi người đều đã có được lợi ích từ Sahaja Yoga, đã được giúp đỡ rất nhiều. Chúng ta phải suy nghĩ xem chúng ta đã làm gì cho Sahaja Yoga. Sahaja Yoga đã làm rất nhiều cho chúng ta, vậy chúng ta đã làm gì cho Sahaja Yoga. Điều đó rất quan trọng.
So then there should be I think I was expressing that anxiety which the people who are your leaders and those who are worried about Sahaja Yoga in England.
Vậy thì nên có, Ta nghĩ Ta đã bày tỏ sự lo lắng đó, điều mà những người lãnh đạo của các con và những người lo lắng về Sahaja Yoga ở Anh cũng có.
And my lecture, the whole lecture has that tremendous concern and then we have to think what have we done. We have houses, we have places, we have ashrams, we have families, we have wives, we have everything.
Và bài giảng của Ta, toàn bộ bài giảng đều có mối quan tâm to lớn đó và sau đó chúng ta phải suy nghĩ xem chúng ta đã làm gì. Chúng ta có nhà cửa, chúng ta có nơi ở, chúng ta có ashram, chúng ta có gia đình, chúng ta có vợ, chúng ta có mọi thứ.
The Sahaja Yoga still if it is by the way then this is the result you get twenty nonsensical arrogant people. You don't get realization some of them get it and get out.
Sahaja Yoga vẫn vậy, nếu nó chỉ là chuyện ngoài lề thì đây là kết quả các con nhận được, hai mươi người ngớ ngẩn kiêu ngạo. Các con không nhận được sự khai ngộ, một số người nhận được rồi bỏ đi.
So I think this is on one side is this that what have we done for Sahaja Yoga. There should be in other countries I am not there. So for them when I go there even for four, five days the whole place is filled with my posters, the whole place.
Vì vậy, Ta nghĩ một mặt là chúng ta đã làm gì cho Sahaja Yoga. Ở các quốc gia khác, Ta không có ở đó. Vì vậy, đối với họ, khi Ta đến đó dù chỉ bốn, năm ngày, cả nơi đó đều tràn ngập áp phích của Ta, cả nơi đó.
It has to be done every time I speak. The whole of London should have been today filled with my posters. I mean anybody who goes to say Switzerland or to Rome or to Paris they tell me Indians that we saw your posters all over the place but never has happened in London.
Điều đó phải được thực hiện mỗi khi Ta nói chuyện. Toàn bộ London hôm nay lẽ ra phải tràn ngập áp phích của Ta. Ý Ta là bất cứ ai đi đến Thụy Sĩ, Rome hay Paris, họ đều nói với Ta rằng họ đã thấy áp phích của các con ở khắp mọi nơi nhưng điều đó chưa bao giờ xảy ra ở London.
Now I hope this is not the last program, public program in England but still one has to work very hard. All of you should think what you can do because everybody has taken things in their own style like the leaders are worried, they are working hard, they are all trying to do things and arrange things, all that.
Bây giờ Ta hy vọng đây không phải là chương trình cuối cùng, chương trình công cộng ở Anh nhưng vẫn phải làm việc rất chăm chỉ. Tất cả các con nên suy nghĩ xem mình có thể làm gì bởi vì mọi người đều đã làm mọi việc theo cách riêng của mình, như các nhà lãnh đạo đang lo lắng, họ đang làm việc chăm chỉ, họ đều đang cố gắng làm mọi việc và sắp xếp mọi thứ, tất cả những điều đó.
But what have you done is the point. Now some people have had failures say for example some people had failures with the officials and with the government or with the TV. Doesn't matter we know we have failed there.
Nhưng các con đã làm gì mới là vấn đề. Bây giờ một số người đã thất bại, ví dụ như một số người đã thất bại với các quan chức và với chính phủ hoặc với TV. Không sao cả, chúng ta biết chúng ta đã thất bại ở đó.
But advertising, post-train, talking about it, going around it, all that can be done. This one part is very good in this respect is that outside London things are working out better.
Nhưng quảng cáo, dán áp phích, nói về nó, đi đây đi đó, tất cả những điều đó đều có thể làm được. Một phần này rất tốt ở khía cạnh là bên ngoài London mọi thứ đang hoạt động tốt hơn.
But how many of you have been doing that? Very few. The same party goes here, same party has to do it all the time.
Nhưng có bao nhiêu người trong số các con đã làm điều đó? Rất ít. Cùng một nhóm người đi đây, cùng một nhóm người phải làm điều đó mọi lúc.
Now this is one side of the picture is that the advertising and all that has to be done more intensely extensively. And everybody must offer their full support and services.
Bây giờ đây là một mặt của bức tranh là việc quảng cáo và tất cả những thứ đó phải được thực hiện một cách mạnh mẽ và rộng rãi hơn. Và mọi người phải cống hiến hết sự hỗ trợ và phục vụ của mình.
On the seminar side you are all very good, everything is done well, I agree. So many things are, because we have to do so many things together. But still you are being the heart, you have to be like that, what can you do?
Về mặt hội thảo, các con đều rất giỏi, mọi thứ đều được làm tốt, Ta đồng ý. Rất nhiều thứ, bởi vì chúng ta phải làm rất nhiều việc cùng nhau. Nhưng các con vẫn là trái tim, các con phải như vậy, các con có thể làm gì?
That's one part of it. The second part of it I feel is, like we had in Hamstead about 300 people and they came and what I have learnt is that when they came to the program nobody was sort of open hearted, sort of talked to them in that way as they should have. Some of you did, but not all. Most of you are just sitting down.
Đó là một phần của vấn đề. Phần thứ hai Ta cảm thấy là, giống như chúng ta đã có ở Hamstead khoảng 300 người và họ đã đến và điều Ta đã học được là khi họ đến chương trình, không ai thực sự cởi mở, nói chuyện với họ theo cách mà lẽ ra họ nên làm. Một vài người trong các con đã làm, nhưng không phải tất cả. Hầu hết các con chỉ ngồi đó.
Like if they come to my house they'll just sit down, put hands like this. You cannot. You cannot just do that, it's not done. Come to my house, sit down like this. Always they will come and sit down and put hands like this.
Giống như nếu họ đến nhà Ta, họ sẽ chỉ ngồi xuống, đặt tay như thế này. Các con không thể. Các con không thể cứ làm như vậy, điều đó không được. Đến nhà Ta, ngồi xuống như thế này. Họ luôn đến và ngồi xuống và đặt tay như thế này.
You can't do like that. That shows you are very insular, very selfish and also in a way arrogant. You cannot take my vibrations without my permission, can you?
Các con không thể làm như vậy. Điều đó cho thấy các con rất hẹp hòi, rất ích kỷ và theo một cách nào đó là kiêu ngạo. Các con không thể nhận chấn động của Ta mà không có sự cho phép của Ta, phải không?
So this is suggestive of one thing, that what we do is to take things for granted and when we talk to others also it takes time for an Englishman to get up. That's the thing is.
Vì vậy, điều này gợi ý một điều, rằng những gì chúng ta làm là coi mọi thứ là điều hiển nhiên và khi chúng ta nói chuyện với người khác cũng vậy, một người Anh cần có thời gian để đứng dậy. Vấn đề là vậy.
Now the quality of this is this, that in English do not want to interfere with anyone. They want to leave them alone. It's not the bad thing. They want that why should we interfere, aggress. That's the point.
Bây giờ, đặc tính của việc này là, người Anh không muốn can thiệp vào bất cứ ai. Họ muốn để người khác yên. Đó không phải là điều xấu. Họ nghĩ rằng tại sao chúng ta phải can thiệp, tấn công. Vấn đề là ở đó.
But that's not the point now. We have to aggress. This is the thing I'm bringing you to. That means you don't mean that. But what you mean is that not to interfere. See they don't discuss religion in England.
Nhưng bây giờ đó không phải là vấn đề. Chúng ta phải tấn công. Đây là điều Ta đang muốn nói với các con. Điều đó có nghĩa là các con không có ý đó. Nhưng ý của các con là không can thiệp. Hãy xem, họ không thảo luận về tôn giáo ở Anh.
You are not supposed to say these things. You are not to discuss whether you are a miss or a missus. You are not to say whether you have children or not. If you ask somebody a question, you have you got children. That means the most offensive thing.
Các con không được phép nói những điều này. Các con không được thảo luận xem mình là cô hay bà. Các con không được nói mình có con hay không. Nếu các con hỏi ai đó một câu, bạn có con không. Điều đó có nghĩa là điều xúc phạm nhất.
You are not to discuss anybody's family. There are so many don'ts in this country so that we do not also sort of get up worried that maybe this may be taken as an interference.
Các con không được thảo luận về gia đình của bất kỳ ai. Có rất nhiều điều cấm kỵ ở đất nước này để chúng ta cũng không phải lo lắng rằng điều này có thể bị coi là một sự can thiệp.
But just opposite are Americans. They will go up to the great grandfather and up to the whole progeny to find out.
Nhưng người Mỹ thì hoàn toàn ngược lại. Họ sẽ tìm hiểu đến tận ông cố và cả dòng dõi để tìm hiểu.
So interference should be forgotten. There should be no fear about them. But open your heart and talk to them openly with an open heart. But people receive back.
Vì vậy, sự can thiệp nên được quên đi. Không nên có sự sợ hãi về họ. Nhưng hãy mở rộng trái tim và nói chuyện với họ một cách cởi mở với một trái tim rộng mở. Nhưng mọi người lại thu mình lại.
Once they receive back, others also somehow or other get frightened. Because they think you are just like them. You have to be different to attract them.
Một khi họ thu mình lại, những người khác cũng bằng cách nào đó trở nên sợ hãi. Bởi vì họ nghĩ các con cũng giống như họ. Các con phải khác biệt để thu hút họ.
So amongst English Sahaja Yogis there are some who are very anxious, very much worried that being so much working it out. Some of them are really indifferent.
Vì vậy, trong số các hành giả Sahaja người Anh, có một số người rất lo lắng, rất lo lắng về việc phải làm rất nhiều việc. Một số người trong số họ thực sự thờ ơ.
And the middle part is those who are still trying to see how far to go, how far not to go, you have to be aggressive about it.
Và phần ở giữa là những người vẫn đang cố gắng xem nên đi bao xa, không nên đi bao xa, các con phải quyết liệt về điều đó.
I mean as if now I feel the English have aggressed so much that now they are so fed up with aggressiveness. That's the thing I want you to have today, to be aggressive.
Ý Ta là, dường như bây giờ Ta cảm thấy người Anh đã tấn công quá nhiều đến nỗi bây giờ họ đã quá chán ngán với sự hung hăng. Đó là điều Ta muốn các con có được ngày hôm nay, là sự quyết liệt.
Aggressiveness is the only way you can reach these people, otherwise they won't understand. And you have to talk to them on their faces.
Sự quyết liệt là cách duy nhất các con có thể tiếp cận những người này, nếu không họ sẽ không hiểu. Và các con phải nói thẳng vào mặt họ.
I have seen how people talk. If you talk to them like that they are alright. Unless and until you work out that way when the people come, you talk to them in an aggressively loving manner. Do you understand that?
Ta đã thấy cách mọi người nói chuyện. Nếu các con nói chuyện với họ như vậy thì họ sẽ ổn thôi. Trừ khi và cho đến khi các con làm theo cách đó, khi mọi người đến, các con hãy nói chuyện với họ một cách yêu thương quyết liệt. Các con có hiểu điều đó không?
Exuberance. Just open out your heart. How come long, come long, where are you going, sit down, what do you want, you want.
Sự hồ hởi. Chỉ cần mở rộng trái tim của các con. Sao lâu thế, đến đây, bạn đi đâu vậy, ngồi xuống đi, bạn muốn gì nào.
One minute English one will look like this, you see. Second minute.
Một phút đầu người Anh sẽ nhìn như thế này, các con thấy đó. Phút thứ hai.
You must understand your own character that exists in those people also. The language starts, I am afraid.
Các con phải hiểu tính cách của chính mình cũng tồn tại trong những người đó. Ngôn ngữ bắt đầu, Ta e là vậy.
So aggressively compassionate, aggressively loving, aggressively open hearted.
Vì vậy, hãy từ bi một cách quyết liệt, yêu thương một cách quyết liệt, cởi mở một cách quyết liệt.
Non-interference and all those ideas are out of date now, finished.
Không can thiệp và tất cả những ý tưởng đó bây giờ đã lỗi thời, đã kết thúc.
Now openness, no arrogance, no anger but openness.
Bây giờ là sự cởi mở, không kiêu ngạo, không tức giận mà là cởi mở.
Aggressive innocence people, like children are. Children are so aggressively innocent that you like it.
Những người ngây thơ một cách mạnh mẽ, giống như trẻ con vậy. Trẻ con ngây thơ một cách mạnh mẽ đến nỗi các con sẽ thích điều đó.
I mean if they catch hold of you they will all come and jump on your body and sleep on top of you.
Ý Ta là nếu chúng níu lấy các con, chúng sẽ đến và nhảy lên người các con và ngủ ngay trên người các con.
Kissing you all over. That's how. You have to be aggressively loving and aggressively good. What you want, you want something to eat, you want this, that, that.
Hôn các con khắp nơi. Chính là như vậy. Các con phải yêu thương một cách mạnh mẽ và tốt bụng một cách mạnh mẽ. Con muốn gì, con muốn ăn gì không, con muốn cái này, cái kia, cái nọ.
They will be surprised how these English people have become like this. So on these two things we fail.
Họ sẽ ngạc nhiên làm sao những người Anh này lại trở nên như vậy. Vì vậy, ở hai điểm này chúng ta đã thất bại.
And this anguish and this anxiety that I have is one of the expressions of the modern times, that's known.
Và nỗi thống khổ này, nỗi lo lắng này mà Ta có là một trong những biểu hiện của thời hiện đại, điều đó ai cũng biết.
It's of the modern times, you see. Because modern times are so funny that if you click it, you click it.
Đó là của thời hiện đại, các con thấy đó. Bởi vì thời hiện đại rất kỳ lạ, nếu các con nắm bắt được, thì các con sẽ nắm bắt được.
And if you don't click it, you missed. It's so important. So precarious is the word. So precarious.
Và nếu các con không nắm bắt được, các con đã bỏ lỡ. Điều đó rất quan trọng. 'Bấp bênh' là từ để diễn tả. Rất bấp bênh.
At this time if you don't click it, it's finished.
Vào thời điểm này nếu các con không nắm bắt được, thì coi như xong.
So I find everyone is capable of doing lots of things for Sahaja Yoga.
Vì vậy, Ta thấy mọi người đều có khả năng làm rất nhiều điều cho Sahaja Yoga.
But what have we done for Sahaja Yoga? Nice in the seminar, a common enjoy is good ideal.
Nhưng chúng ta đã làm gì cho Sahaja Yoga? Ở trong hội thảo thì tốt, cùng nhau thưởng thức là một lý tưởng tốt.
Enjoy Sahaja Yogis, Mother is collecting them.
Thưởng thức các hành giả Sahaja, Mẹ đang quy tụ họ lại.
One of the examples is that from the other countries people come.
Một trong những ví dụ là người từ các quốc gia khác đến.
They are sick, they have problems, they are dying.
Họ bị bệnh, họ có vấn đề, họ đang hấp hối.
Immediately telephone will ring, we are saying, Mother somebody has come with ten boots and fifteen baboots.
Ngay lập tức điện thoại sẽ reo, chúng ta nói, Mẹ ơi có người đến với mười cái bhoot và mười lăm cái babhoot.
So what? When should that person see you? I said, the person or the boots?
Thì sao? Khi nào người đó nên gặp Mẹ ạ? Ta đã nói, người đó hay là những cái bhoot?
And the boots only come. The person is missing.
Và chỉ có những cái bhoot đến. Còn người đó thì không thấy đâu.
At least you can reduce some numbers and then send such a person.
Ít nhất các con có thể giảm bớt một số và sau đó hãy gửi người như vậy đến.
Now I started using the hearth of my house instead of the candle.
Bây giờ Ta bắt đầu dùng lò sưởi trong nhà thay cho nến.
Now will you please look after the boots of the people when they come.
Bây giờ các con làm ơn hãy xử lý những cái bhoot của những người đó khi họ đến.
And among you are there are many like that. Your children are caught up, some of the wives are caught up,
Và trong số các con có nhiều người như vậy. Con cái của các con bị bắt, một số người vợ bị bắt,
some of the husbands are caught up. But nobody pays attention, carrying on with them.
một số người chồng bị bắt. Nhưng không ai chú ý, cứ tiếp tục với họ.
Sometimes even supporting. And just I see them even staying in ashrams I must say,
Đôi khi còn ủng hộ. Và Ta thấy họ thậm chí còn ở trong các đạo tràng, Ta phải nói rằng,
some of them are really Bhutish and troublesome.
một số người trong họ thực sự bị nhiễm bhoot và rất phiền phức.
And you think that you have to tolerate this no crucifixion needed anymore.
Và các con nghĩ rằng các con phải chịu đựng điều này, không cần phải bị đóng đinh nữa.
If somebody has a boot, better tell that person you are catching.
Nếu ai đó có bhoot, tốt hơn hãy nói với người đó rằng bạn đang bị bắt.
I mean I don't want to tell. But you know what happens to me?
Ý Ta là Ta không muốn nói. Nhưng các con có biết điều gì xảy ra với Ta không?
My hands and my feet they all go crazy. And there's a Bhutish person around.
Tay và chân của Ta đều trở nên phát điên. Và có một người bị nhiễm bhoot ở xung quanh.
So I just run away. In the same way it should happen to you.
Vì vậy, Ta chỉ chạy đi. Điều tương tự cũng nên xảy ra với các con.
And you should try to correct that person. But nobody but the Mother.
Và các con nên cố gắng sửa chữa người đó. Nhưng không ai làm ngoài Mẹ.
You see because you think correction will be too much.
Các con thấy đó, bởi vì các con nghĩ rằng việc sửa chữa sẽ là quá đáng.
Oh, maybe he might feel hurt and he run away. Let him run away.
Ồ, có thể anh ta sẽ cảm thấy bị tổn thương và bỏ đi. Cứ để anh ta bỏ đi.
Take two running jumps and go to hell. But the whole thing should be a concern and anxiety and loving way.
Cứ nhảy hai bước và đi xuống địa ngục đi. Nhưng toàn bộ sự việc nên là một sự quan tâm, lo lắng và theo một cách yêu thương.
Then you will attract that person. I mean today I was really so full of vibrations.
Khi đó các con sẽ thu hút người đó. Ý Ta là hôm nay Ta thực sự tràn đầy chấn động.
Nothing would be sucked in. These horrible twenty people or whosoever they were.
Không có gì bị hút vào được. Hai mươi con người kinh khủng đó hoặc bất cứ ai họ là.
They were stopping you also from sucking me. I mean they were more powerful than you are in your suction I think.
Họ cũng đang ngăn các con hút năng lượng từ Ta. Ý Ta là Ta nghĩ họ còn mạnh hơn cả sức hút của các con.
So now there's something wrong with us. What is that wrong is what have we done for Sahaja Yoga, for Sahaja Yoga?
Vậy nên giờ đây có điều gì đó không ổn với chúng ta. Điều không ổn đó là chúng ta đã làm gì cho Sahaja Yoga, cho Sahaja Yoga?
Second is what am I doing about myself? Where am I?
Thứ hai là tôi đang làm gì với bản thân mình? Tôi đang ở đâu?
Nice to ask a question. What's the difference between a God realized and a Self realized?
Thật hay khi hỏi một câu. Sự khác biệt giữa một người khai ngộ Thượng đế và một người được Khai ngộ là gì?
God realized never catches.
Người khai ngộ Thượng đế không bao giờ bị bắt.
Just knows. Now why do I feel horrible? Only with Sahaja Yogis, not with non Sahaja Yogis.
Chỉ biết thôi. Giờ tại sao Ta lại cảm thấy kinh khủng? Chỉ với các Hành giả Sahaja, chứ không phải với những người không phải Hành giả Sahaja.
Even Narakasura comes before me, I can kill him.
Ngay cả Narakasura đến trước mặt Ta, Ta cũng có thể giết hắn.
But Sahaja Yogis are inside my body, what am I to do? They are part and parcel of me, they are not foreigners.
Nhưng các Hành giả Sahaja ở trong thân thể Ta, Ta phải làm gì đây? Họ là một phần không thể thiếu của Ta, họ không phải là người ngoài.
So when they get sick I get sick myself because they are inside myself. No deity has done that.
Vì vậy, khi họ bị ốm, chính Ta cũng bị ốm vì họ ở bên trong Ta. Không Vị Thần nào đã làm điều đó.
No incarnation has done that job. Nobody has injected Sahaja Yogis inside their body.
Không hoá kiếp nào đã làm công việc đó. Không ai tiêm các Hành giả Sahaja vào trong cơ thể của họ.
Has anyone done that way? You are all inside my body, part and parcel.
Có ai đã làm theo cách đó chưa? Tất cả các con đều ở trong thân thể Ta, là một phần không thể thiếu.
When something goes wrong with you, it goes wrong with me inside. Naturally if I take it, it's in discriminate you can say.
Khi có điều gì không ổn với các con, thì bên trong Ta cũng không ổn. Đương nhiên nếu Ta nhận lấy nó, các con có thể nói đó là không phân biệt.
But if I were not in discriminate, how many would have gone inside my body? That's how I can cleanse you.
Nhưng nếu Ta không phân biệt, thì có bao nhiêu người đã vào được trong thân thể Ta? Đó là cách Ta có thể thanh tẩy các con.
I can look after you, I can know about your workout things very well.
Ta có thể chăm sóc các con, Ta có thể biết rất rõ về những việc các con làm.
Something happens to someone in Australia, I can work it out here because he is in my body.
Có chuyện gì xảy ra với ai đó ở Úc, Ta có thể giải quyết ở đây vì người đó ở trong thân thể Ta.
That's why I get sick. I can say I get caught up. Because I've got boots within me.
Đó là lý do tại sao Ta bị ốm. Ta có thể nói là Ta bị bắt. Bởi vì Ta có bhoot bên trong Ta.
So you must keep out your boots. This is the third point, very important. How can I have boots in me?
Vì vậy, các con phải loại bỏ bhoot của mình. Đây là điểm thứ ba, rất quan trọng. Làm sao Ta có thể có bhoot trong Ta?
How can I have left side or right side or anything? I am in the body of mother. Who is the Adi Shakti?
Làm sao tôi có thể bị lệch trái hay lệch phải hay bất cứ điều gì? Tôi đang ở trong thân thể của Mẹ. Người là Adi Shakti?
What a privilege, what an honour. So now I can't have any boots within myself. It has to be something very pure.
Thật là một đặc ân, một vinh dự. Vì vậy, bây giờ tôi không thể có bất kỳ bhoot nào trong mình. Nó phải là một cái gì đó rất tinh khiết.
So try to purify yourself, keep yourself pure. What I am saying now is for English, is for all of you.
Vì vậy, hãy cố gắng thanh lọc bản thân, giữ cho mình trong sạch. Điều Ta đang nói bây giờ là dành cho người Anh, là dành cho tất cả các con.
English being always the leaders for starting something good, I have to talk to them more.
Người Anh luôn là những người đi đầu trong việc bắt đầu một điều gì đó tốt đẹp, Ta phải nói chuyện với họ nhiều hơn.
They have done it because they were the ones who fought the war, won it and that's how we started under tides.
Họ đã làm được điều đó bởi vì họ là những người đã chiến đấu trong cuộc chiến, đã chiến thắng và đó là cách chúng ta bắt đầu trong hoàn cảnh khó khăn.
But now the instruments that we are going to use have to be that powerful.
Nhưng bây giờ những công cụ mà chúng ta sẽ sử dụng phải mạnh mẽ như vậy.
If Europeans among them say Brussels people come up very well, then I'll shift my attention.
Nếu trong số những người châu Âu, người Brussels tiến bộ rất tốt, thì Ta sẽ chuyển sự chú tâm của Ta.
We can shift heart these days, transplant is possible.
Ngày nay chúng ta có thể thay đổi trái tim, việc cấy ghép là có thể.
Have you heard of heart from right, moves to the left or left to the right?
Các con đã nghe nói về trái tim từ bên phải, di chuyển sang bên trái hoặc từ trái sang phải chưa?
God can do it. There are people born with the heart on the right hand side also.
Thượng đế có thể làm được. Cũng có những người sinh ra với trái tim ở bên phải.
So to be very precise, I think that this seminar should be used for also having an inner insight.
Vì vậy, để thật chính xác, Ta nghĩ rằng hội thảo này cũng nên được sử dụng để có một cái nhìn sâu sắc bên trong.
Seeing what have we done for Sahaja Yoga.
Nhìn xem chúng ta đã làm gì cho Sahaja Yoga.
That will help. Secondly, very important is, are we open-hearted?
Điều đó sẽ hữu ích. Thứ hai, điều rất quan trọng là, chúng ta có cởi mở không?
Now for example, we can say like this, that supposing I am in the house and the bell rings up.
Bây giờ ví dụ, chúng ta có thể nói như thế này, giả sử tôi đang ở trong nhà và chuông reo.
If there's an American, he'll say I'll get it, he'll be the first to run.
Nếu có một người Mỹ, anh ta sẽ nói tôi sẽ ra mở cửa, anh ta sẽ là người đầu tiên chạy ra.
And English would be looking this side, that side.
Và người Anh sẽ nhìn bên này, bên kia.
Because a kind of a lethargy that is settled in.
Bởi vì một loại thờ ơ đã ăn sâu vào.
Because that's the idea of the negative to freeze the heart.
Bởi vì đó là ý đồ của sự tiêu cực để đóng băng trái tim.
And that freezing is to be avoided. I'll get it, I'll do it. I'll work it out.
Và sự đóng băng đó phải được tránh. Con sẽ làm, con sẽ thực hiện. Con sẽ giải quyết.
I have to do it. That must be told. All the English Sahaja Yogis must know that they have to be the most active people.
Con phải làm điều đó. Điều đó phải được nói ra. Tất cả các hành giả Sahaja người Anh phải biết rằng họ phải là những người năng động nhất.
Do you know, even when we sleep, when the heart is beating, all the time till we exist.
Các con có biết không, ngay cả khi chúng ta ngủ, trái tim vẫn đập, mọi lúc cho đến khi chúng ta tồn tại.
So I have to tell you that you bear a very big responsibility to Sahaja Yoga.
Vì vậy, Ta phải nói với các con rằng các con mang một trách nhiệm rất lớn đối với Sahaja Yoga.
That's why I've been here, I've been with you. And that doesn't mean you should take things for granted.
Đó là lý do tại sao Ta đã ở đây, Ta đã ở cùng các con. Và điều đó không có nghĩa là các con nên coi mọi thứ là điều hiển nhiên.
You can do a lot. You have to circulate. Maybe English Sahaja Yogis will have to travel a lot.
Các con có thể làm được rất nhiều. Các con phải lưu chuyển. Có lẽ các hành giả Sahaja người Anh sẽ phải đi lại rất nhiều.
But first of all, first and foremost, open your heart. Talk openly and sweetly.
Nhưng trước hết, điều đầu tiên và quan trọng nhất, hãy mở rộng trái tim mình. Hãy nói chuyện cởi mở và ngọt ngào.
You have children, learn from them how they talk, how sweetly they move.
Các con có con cái, hãy học hỏi từ chúng cách chúng nói chuyện, cách chúng di chuyển ngọt ngào.
Really open your heart. And less than until you open your heart, how can you do anything for anybody else?
Hãy thực sự mở rộng trái tim mình. Và trừ khi và cho đến khi các con mở rộng trái tim mình, làm sao các con có thể làm bất cứ điều gì cho người khác?
And that's what one has to achieve. I am sure next program I can see myself all over London. All right?
Và đó là điều mà một người phải đạt được. Ta chắc chắn rằng chương trình tiếp theo Ta có thể thấy hình ảnh của mình trên khắp London. Được chứ?
Now don't feel guilty. I am getting terrible pain.
Bây giờ đừng cảm thấy tội lỗi. Ta đang bị đau khủng khiếp.
Don't feel guilty. Face it. Yes, it's true. Don't feel guilty about it. For heaven's sake don't feel guilty because I am now getting a terrible pain again.
Đừng cảm thấy tội lỗi. Hãy đối mặt với nó. Vâng, đó là sự thật. Đừng cảm thấy tội lỗi về điều đó. Vì Chúa, đừng cảm thấy tội lỗi vì bây giờ Ta lại bị đau khủng khiếp nữa rồi.
Huh? Food is? The food is arrived. All right? So we can have some music, all right?
Hả? Đồ ăn có chưa? Đồ ăn đến rồi. Được chứ? Vậy chúng ta có thể nghe nhạc một chút, được không?
Then I'll go because tomorrow I have to come for your puja. So if you don't mind, tomorrow about eleven o'clock we'll start the puja.
Sau đó Ta sẽ đi vì ngày mai Ta phải đến dự lễ puja của các con. Vì vậy, nếu các con không phiền, ngày mai khoảng mười một giờ chúng ta sẽ bắt đầu lễ puja.
But those who have to cancel their thing, I hope you manage that tomorrow. I bless you with that. May God bless you.
Nhưng những ai phải hủy việc của mình, Ta hy vọng các con sẽ xoay sở được vào ngày mai. Ta ban phước cho các con. Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
The lunch is absolutely fixed at this place. It's twelve o'clock. They won't move one minute. One fifty. One fifty.
Bữa trưa được ấn định tuyệt đối tại nơi này. Là mười hai giờ. Họ sẽ không xê dịch một phút nào. Một giờ năm mươi. Một giờ năm mươi.
We can start at ten o'clock. We can start puja at ten. I mean for me it's all right. I can even start at nine. But what about you people?
Chúng ta có thể bắt đầu lúc mười giờ. Chúng ta có thể bắt đầu puja lúc mười giờ. Ý Ta là đối với Ta thì không sao cả. Ta thậm chí có thể bắt đầu lúc chín giờ. Nhưng còn các con thì sao?
Ten minutes.
Mười phút.
I can start at six. But just now.
Ta có thể bắt đầu lúc sáu giờ. Nhưng ngay bây giờ.
I mean whether we could have it after lunch it would be better.
Ý Ta là liệu chúng ta có thể tổ chức sau bữa trưa thì sẽ tốt hơn.
No, but what about others? No, it's better to have it before. No, it's, you see actually it's this, there is, I don't know what sort of puja it is going to be because
Không, nhưng còn những người khác thì sao? Không, tốt hơn là nên làm trước. Không, các con thấy đấy, thực ra là thế này, có một điều, Ta không biết đó sẽ là loại puja nào bởi vì
see it's a Vishnu Maya's, this thing you see. So we can have a short puja of Vishnu Maya. It's all right.
các con thấy đấy, đó là của Vishnu Maya, điều này các con thấy đấy. Vì vậy, chúng ta có thể có một lễ puja ngắn của Vishnu Maya. Không sao cả.
It has to be done in the night, no doubt, in the sense that, you know. But it doesn't matter. It's no difference.
Nó phải được thực hiện vào ban đêm, không nghi ngờ gì, theo nghĩa đó, các con biết đấy. Nhưng điều đó không quan trọng. Không có gì khác biệt.
You can call it a global puja, some sort of a general puja, you can call it. I don't know.
Các con có thể gọi nó là một lễ puja toàn cầu, một loại puja chung nào đó, các con có thể gọi như vậy. Ta không biết.
Vishnu Maya is something so powerful. All right. So let's have some music and then I'll go back.
Vishnu Maya là một thứ gì đó rất mạnh mẽ. Được rồi. Vậy chúng ta hãy nghe nhạc một chút rồi Ta sẽ quay về.
Just tell her not to wait for my food at home. This girl, if not she should eat her food.
Chỉ cần bảo cô ấy đừng đợi cơm của Ta ở nhà. Cô gái này, nếu không thì cô ấy nên ăn cơm của mình đi.
So let's see now what is the contribution. Now you have seen the music that has come from Nasi.
Vậy bây giờ hãy xem sự đóng góp là gì. Bây giờ các con đã thấy âm nhạc đến từ Nasi.
What a professional music it was. Did you hear that? Now what have you to produce? Just look at that. It was a real professional thing they have done.
Đó là một bản nhạc thật chuyên nghiệp. Các con có nghe thấy không? Bây giờ các con phải tạo ra cái gì? Cứ nhìn vào đó mà xem. Đó là một việc thực sự chuyên nghiệp mà họ đã làm.
So we should try to find out something better. All right? Now let's have some music.
Vì vậy, chúng ta nên cố gắng tìm ra thứ gì đó tốt hơn. Được chứ? Bây giờ hãy nghe nhạc nào.
Wow, what do you think you are going to be eating so much? All right, all right, all right.
Chà, các con nghĩ mình sẽ ăn nhiều đến thế sao? Được rồi, được rồi, được rồi.
What is cooked in? This one. And this one.
Nấu bằng gì vậy? Cái này. Và cái này.
And that is plain gold. Plain. Plain one I'll have. And that I can have. All right?
Và đó là vàng nguyên chất. Nguyên chất. Ta sẽ dùng loại nguyên chất. Và Ta có thể dùng nó. Được chứ?
I'll try to manage something. Now let's have some music.
Ta sẽ cố gắng xoay sở. Giờ chúng ta hãy nghe nhạc.
Okay.
Được rồi.
Now for India too. You see this may be there as I told you. I didn't know this year.
Giờ là về Ấn Độ. Các con thấy đấy, có thể sẽ như Ta đã nói. Ta không biết năm nay.
This year or maybe next year, maybe the last year. I can't say. The reason is once we have established our ashrams in India,
Năm nay hoặc có thể năm sau, có thể là năm cuối cùng. Ta không thể nói chắc. Lý do là một khi chúng ta đã thành lập các ashram ở Ấn Độ,
I don't think I'll be able to take all this around all the villages and all that. Once we have ashrams they will all come down to see us there.
Ta không nghĩ Ta có thể đi khắp các làng mạc và những nơi như vậy. Một khi chúng ta có ashram, họ sẽ đến đó để gặp chúng ta.
In India for them it's a pilgrimage and they go out of the way to do it.
Ở Ấn Độ, đối với họ đó là một cuộc hành hương và họ sẽ làm mọi cách để thực hiện.
So when you people are coming there, after once we have established our ashram, there won't be any of these India tours much,
Vì vậy, khi các con đến đó, sau khi chúng ta đã thành lập ashram, sẽ không có nhiều chuyến đi Ấn Độ như thế này nữa,
which you have enjoyed very much. Maybe this might be the last year or next year. I don't know. Depends on as soon as we have established ashram.
mà các con đã rất thích. Có thể đây là năm cuối cùng hoặc năm sau. Ta không biết. Tùy thuộc vào việc chúng ta thành lập ashram sớm đến đâu.
Now I see that people do not understand the value of Indian tour also. It does not have good to you because it's a country which is heavenly,
Bây giờ Ta thấy rằng mọi người cũng không hiểu giá trị của chuyến đi Ấn Độ. Nó rất tốt cho các con vì đó là một đất nước thiên đường,
I should say, as far as vibrations are concerned. In terms of feel we are living in hell here because I see the TV on horrible things and I mean it's really terrible.
Ta nên nói, xét về mặt chấn động. Về mặt cảm nhận, chúng ta đang sống ở địa ngục nơi đây vì Ta thấy những điều kinh khủng trên TV và ý Ta là nó thực sự khủng khiếp.
There are so many Indians who have come here and they say that they lose their vibrations. Not only here, America anywhere.
Có rất nhiều người Ấn Độ đến đây và họ nói rằng họ mất đi chấn động. Không chỉ ở đây, mà ở bất cứ đâu tại Mỹ.
So the Indian tour, though apart from anything else itself, is visiting India is still a clearer country, especially Maharashtra.
Vì vậy, chuyến đi Ấn Độ, ngoài những thứ khác, bản thân việc đến thăm Ấn Độ vẫn là một đất nước trong sạch hơn, đặc biệt là Maharashtra.
Now, it's time to make it convenient. We have made it for three weeks. So you are there only for three weeks, two weeks, around, at one week, around the sea, sure.
Bây giờ, đã đến lúc làm cho nó thuận tiện. Chúng ta đã sắp xếp chuyến đi trong ba tuần. Vậy các con sẽ ở đó chỉ trong ba tuần, khoảng hai tuần, và một tuần ở gần biển, chắc chắn rồi.
Now actually we will not have many public programs. But that is something every year, if you cannot do it, at least alternate years should have been done.
Thực ra bây giờ chúng ta sẽ không có nhiều chương trình công cộng. Nhưng đó là điều mà hàng năm, nếu các con không thể làm được, thì ít nhất cũng nên làm cách năm.
I find that, that people don't understand the importance of Indian tour. Ninety-nine percent people who have been to India settle down in Sahaja Yoga.
Ta thấy rằng, mọi người không hiểu tầm quan trọng của chuyến đi Ấn Độ. Chín mươi chín phần trăm những người đã đến Ấn Độ đều ổn định trong Sahaja Yoga.
There must be something about it. So those who are going to eat, and now we have made it the minimum possible. Though everybody warned us, Warren said that it's going to be very expensive, it is ten times more, everything is there.
Chắc hẳn phải có điều gì đó về nó. Vì vậy, những người sẽ đi, và bây giờ chúng ta đã làm cho nó ở mức tối thiểu có thể. Mặc dù mọi người đã cảnh báo chúng ta, Warren nói rằng nó sẽ rất đắt, đắt hơn mười lần, mọi thứ đều ở đó.
Whatever minimum we have put. Luckily also Air India, because it had so many accidents, it has gone very cheap. And you people should know that if you have to go pay the money in time, you are still waiting for last minute.
Bất cứ mức tối thiểu nào chúng ta đã đặt ra. May mắn là Air India, vì đã có quá nhiều tai nạn, nên giá đã rất rẻ. Và các con nên biết rằng nếu các con phải trả tiền đúng hạn, các con vẫn đang đợi đến phút cuối.
I'm going to be here for a month, I know that. But that doesn't mean that you should take so much time. It's like a pilgrimage. And everybody should try.
Ta sẽ ở đây một tháng, Ta biết điều đó. Nhưng điều đó không có nghĩa là các con nên mất quá nhiều thời gian. Nó giống như một cuộc hành hương. Và mọi người nên cố gắng.
Everybody should try. I cannot manage many, but quite a lot we can manage now, because we have made two tours now. In case you cannot manage the first tour, you come for the second tour.
Mọi người nên cố gắng. Ta không thể xoay sở cho nhiều người, nhưng bây giờ chúng ta có thể xoay sở được khá nhiều, vì chúng ta đã tổ chức hai chuyến đi. Trong trường hợp các con không thể tham gia chuyến đầu tiên, hãy tham gia chuyến thứ hai.
But it's not so difficult. But if you see, I have now noticed people quite closely that people waste their money alone. Just the other way round Indians are. You know, they keep all the money just for my tour there.
Nhưng nó không quá khó khăn. Nhưng nếu các con thấy, Ta đã để ý mọi người khá kỹ rằng mọi người lãng phí tiền của họ một mình. Người Ấn Độ thì ngược lại. Các con biết đấy, họ giữ tất cả tiền chỉ cho chuyến đi của Ta ở đó.
Keep all their holidays, all their money for the tour. Though they do not gain so much as you people gain, because it's a new world you go to.
Giữ tất cả các kỳ nghỉ, tất cả tiền của họ cho chuyến đi. Mặc dù họ không nhận được nhiều như các con, vì các con đến một thế giới mới.
So those who are coming should decide, but those who are not coming also must think it over. It's not difficult.
Vì vậy, những ai sẽ đi nên quyết định, nhưng những ai không đi cũng phải suy nghĩ lại. Điều đó không khó.
It's better. I hope this is not the last time, but maybe I can say. Because once we have an ashram, then why need not go all over there? Indians will all come from all over India, they'll come.
Sẽ tốt hơn. Ta hy vọng đây không phải là lần cuối cùng, nhưng có lẽ Ta có thể nói. Bởi vì một khi chúng ta có một ashram, thì không cần phải đi khắp nơi nữa. Người Ấn Độ sẽ đến từ khắp nơi trên đất nước Ấn Độ, họ sẽ đến.
People are already coming from Madras, even if I have a small little room, they come down. Because we have no place to make them stay, that's why. Otherwise you will be surprised, they will be all there.
Mọi người đã đến từ Madras, ngay cả khi Ta chỉ có một căn phòng nhỏ, họ vẫn đến. Bởi vì chúng ta không có chỗ cho họ ở, đó là lý do. Nếu không các con sẽ ngạc nhiên, họ sẽ ở đó hết.
You won't be able to see yourself there, it will be so many. Before that starts, you must understand that you have to go to India, some all over. At least once.
Các con sẽ không thể thấy chính mình ở đó, sẽ có rất nhiều người. Trước khi điều đó bắt đầu, các con phải hiểu rằng các con phải đến Ấn Độ, đi khắp nơi. Ít nhất một lần.
Next year or this year, you have, but I can't even promise next year, I really tell you, I must say that 90% next year we'll have the program again.
Năm tới hoặc năm nay, các con có, nhưng Ta thậm chí không thể hứa vào năm tới, Ta thực sự nói với các con, Ta phải nói rằng 90% năm tới chúng ta sẽ có chương trình một lần nữa.
Because it's becoming very difficult, very difficult money wise also, and otherwise it's becoming sun-wielding.
Bởi vì nó đang trở nên rất khó khăn, rất khó khăn về mặt tiền bạc, và mặt khác nó đang trở nên khó quản lý.
So I would request you to think it over, and those who want to come should give your names. Even if you have not paid the money, you can do it because I'm here for this month.
Vì vậy, Ta yêu cầu các con suy nghĩ kỹ, và những ai muốn đến nên ghi tên mình. Ngay cả khi các con chưa trả tiền, các con vẫn có thể làm được vì Ta ở đây trong tháng này.
So those who have not yet given your names also can give your names to Gaveen, I will adjust it.
Vì vậy, những ai chưa ghi tên cũng có thể đưa tên cho Gaveen, Ta sẽ điều chỉnh.
But I cannot make it, I mean, I wanted to make it much cheaper for you, but it's not the food that is expensive, it's the traveling. But now traveling has become much cheaper.
Nhưng Ta không thể làm được, ý Ta là, Ta muốn làm cho nó rẻ hơn nhiều cho các con, nhưng không phải đồ ăn đắt đỏ, mà là việc đi lại. Nhưng bây giờ việc đi lại đã trở nên rẻ hơn nhiều.
But everything is by the way, that's the cowardice, by the way. You see, if you want to save money, and people will save money to buy Rolls-Royce, which cost, I don't know how much, for that horrible fellow in one year.
Nhưng mọi thứ đều bị xem là chuyện ngoài lề, đó là sự hèn nhát. Các con thấy đấy, nếu các con muốn tiết kiệm tiền, và mọi người sẽ tiết kiệm tiền để mua một chiếc Rolls-Royce, mà Ta không biết giá bao nhiêu, cho gã tồi tệ đó trong một năm.
And Sahaja Yogis can't have money to go to India, I can't believe it.
Và các hành giả Sahaja lại không có tiền để đến Ấn Độ, Ta không thể tin được.
At least once everybody should go by gym, because it helps, helps them such a lot.
Ít nhất một lần mọi người nên đi, bởi vì nó giúp ích, giúp ích cho họ rất nhiều.
I myself never knew that it would help so much, but I now believe it does help.
Chính Ta cũng chưa bao giờ biết rằng nó sẽ giúp ích nhiều đến vậy, nhưng bây giờ Ta tin rằng nó thực sự giúp ích.
So those who have not yet given money also can give their names to Gaveen, or to their leaders.
Vì vậy, những ai chưa đóng tiền cũng có thể đưa tên cho Gaveen, hoặc cho những người lãnh đạo của mình.
We'll be staying for seven days on the seashore, on a beautiful, one of the best in the whole world.
Chúng ta sẽ ở lại bảy ngày trên bờ biển, một nơi tuyệt đẹp, một trong những nơi đẹp nhất trên toàn thế giới.
Vrishhti Ganesha is there, and the water of the sea comes out of his naabi, and only his lower body you can see. The head is the mountain itself.
Vrishhti Ganesha ở đó, và nước biển chảy ra từ naabi của Ngài, và các con chỉ có thể nhìn thấy phần thân dưới của Ngài. Cái đầu chính là ngọn núi.
You can see the lights coming out of it, only the Sahaja Yogis can see.
Các con có thể thấy ánh sáng phát ra từ đó, chỉ các hành giả Sahaja mới có thể thấy.
I don't know about next year also. But it should not be a thing that is sort of a, by the way, that's important.
Ta cũng không biết về năm tới. Nhưng nó không nên là một điều gì đó bị xem là chuyện ngoài lề, điều đó rất quan trọng.
That's important. So let us see what's happening, because Australians are quite a lot coming, and we have to see about others also.
Điều đó rất quan trọng. Vì vậy, chúng ta hãy xem điều gì đang xảy ra, bởi vì người Úc đến khá nhiều, và chúng ta cũng phải xem xét những người khác nữa.
All right? May God bless you.
Được chứ? Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
That's something I see. Now look at the music they have produced, the quality. Try to compete with them.
Đó là điều Ta thấy. Bây giờ hãy nhìn vào âm nhạc mà họ đã tạo ra, chất lượng của nó. Hãy cố gắng cạnh tranh với họ.
Just think of it. And I know he got his Realisation only last year.
Cứ nghĩ mà xem. Và Ta biết anh ấy chỉ mới được Khai ngộ vào năm ngoái.
Last year this fellow got his Realisation. In one year.
Năm ngoái anh chàng này đã được Khai ngộ. Trong một năm.
We have made copies of that music for you people to be given you as presents only to the leaders.
Chúng ta đã tạo các bản sao của bản nhạc đó để tặng cho các con như những món quà chỉ dành cho những người lãnh đạo.
And drums. That will be a good idea.
Và trống. Đó sẽ là một ý kiến hay.
From Bristol.
Từ Bristol.
Let me see.
Để Ta xem.
Where is Chris Wakefield?
Chris Wakefield đâu rồi?
You sent me?
Con đã gửi cho Ta à?
You know, I told them it was Chris Wakefield who wrote.
Các con biết không, Ta đã nói với họ rằng chính Chris Wakefield đã viết.
But they said, no, Chris Wakefield is not a writer.
Nhưng họ nói, không, Chris Wakefield không phải là một nhà văn.
Another Chris is a writer.
Một Chris khác mới là nhà văn.
But I tell you, there's a poet.
Nhưng Ta nói cho các con biết, có một nhà thơ.
Poets are not writers.
Nhà thơ không phải là nhà văn.
That's the trouble is.
Đó là vấn đề.
Very much.
Rất nhiều.
But what about them?
Nhưng còn họ thì sao?
Where are they?
Họ đâu rồi?
They haven't brought.
Họ đã không mang đến.
Oh, I'll bring them tomorrow, I think.
Ồ, Ta nghĩ Ta sẽ mang chúng đến vào ngày mai.
Beautiful.
Tuyệt đẹp.
But it's a real poet at it.
Nhưng đó là một nhà thơ thực thụ.
Real poet.
Nhà thơ thực thụ.
Poetry is so great.
Thơ ca thật vĩ đại.
You see, now I'll tell you one thing about poetry.
Các con thấy đó, bây giờ Ta sẽ nói cho các con một điều về thơ ca.
In the poetry, poetry means there has to be magic in the word.
Trong thơ ca, thơ ca có nghĩa là phải có sự kỳ diệu trong từ ngữ.
When you say something, it must have a magic.
Khi các con nói điều gì đó, nó phải có sự kỳ diệu.
If there's no magic, then it's not poetry.
Nếu không có sự kỳ diệu, thì đó không phải là thơ ca.
Then the second thing is that it's precise.
Sau đó, điều thứ hai là nó phải chính xác.
It has to be precise.
Nó phải chính xác.
It has to be small words, sentences.
Nó phải là những từ, những câu ngắn gọn.
Like many propositions and all that are to be dropped out.
Giống như nhiều mệnh đề và tất cả những thứ đó phải được lược bỏ.
Adjectives to be dropped out, meaning you are allowed.
Tính từ phải được lược bỏ, nghĩa là các con được phép làm vậy.
So many adverbs can be dropped out.
Rất nhiều trạng từ có thể được lược bỏ.
But mainly what you can drop out are articles.
Nhưng chủ yếu những gì các con có thể lược bỏ là mạo từ.
Absolutely.
Chắc chắn rồi.
Third is that it must have rasa.
Thứ ba là nó phải có rasa.
Rasa means the essence.
Rasa có nghĩa là tinh hoa.
It must have the essence.
Nó phải có tinh hoa.
And the essence are according to Indian science, are nine tabs.
Và tinh hoa theo khoa học Ấn Độ, có chín loại.
Must have any essence.
Phải có bất kỳ tinh hoa nào.
Now this is the essence today is of bhakti.
Bây giờ tinh hoa hôm nay là của bhakti.
When you are singing of bhakti and devotion, then you have to use words,
Khi các con hát về bhakti và lòng sùng kính, thì các con phải sử dụng những từ ngữ,
extremely gentle words, gentle words, beautiful words, words that are delicate,
những từ ngữ cực kỳ nhẹ nhàng, những từ ngữ dịu dàng, những từ ngữ đẹp đẽ, những từ ngữ tinh tế,
the words that express devotion through humility, words of humility.
những từ ngữ thể hiện lòng sùng kính qua sự khiêm nhường, những từ ngữ của sự khiêm nhường.
Now what I see now with your compositions is that two types.
Bây giờ những gì Ta thấy trong các sáng tác của các con là có hai loại.
One is addressed to others and one addressed to Me.
Một là gửi đến những người khác và một là gửi đến Ta.
In the others you have addressed some to the other people who are not Sahaja Yogis.
Trong những bài khác, các con đã gửi một số đến những người không phải là hành giả Sahaja.
Some your own Sahaja Yogis together and some are addressed to Me.
Một số gửi đến các hành giả Sahaja của các con và một số gửi đến Ta.
So there are three types of compositions you have done.
Vậy là có ba loại sáng tác mà các con đã làm.
Now when you are addressing to others, you need not be that delicate.
Bây giờ khi các con nói với người khác, các con không cần phải tinh tế như vậy.
Like what you say, come and see, listen, look up.
Giống như những gì các con nói, hãy đến và xem, hãy lắng nghe, hãy nhìn lên.
This is what you should do.
Đây là những gì các con nên làm.
In a gentle way they won't understand.
Một cách nhẹ nhàng họ sẽ không hiểu.
So you have to use words which are sort of forcing them, pushing into it.
Vì vậy, các con phải sử dụng những từ ngữ có tính chất ép buộc họ, thúc đẩy họ.
What are you doing?
Các con đang làm gì vậy?
This is the poem, same way written down.
Đây là bài thơ, được viết theo cách tương tự.
And very good poem, no doubt.
Và là một bài thơ rất hay, không nghi ngờ gì cả.
But in this poem, whatever you have written, this one, is good, nice and everything fine.
Nhưng trong bài thơ này, bất cứ điều gì các con đã viết, bài này, đều tốt, hay và mọi thứ đều ổn.
But what I find is still a little bit diplomacy.
Nhưng điều Ta thấy vẫn còn một chút ngoại giao.
Now if you say how many of you want to be saved today, they'll say all of us.
Bây giờ nếu các con nói hôm nay có bao nhiêu người trong số các con muốn được cứu rỗi, họ sẽ nói tất cả chúng tôi.
How do you count?
Làm sao các con đếm được?
How do you find out?
Làm sao các con tìm ra được?
So the question should be asked in a way in reality, in totality.
Vì vậy, câu hỏi nên được đặt ra một cách thực tế, một cách toàn diện.
Actually, honestly, put these adjectives in between so that then people understand
Thực sự, một cách trung thực, hãy đặt những tính từ này vào giữa để mọi người hiểu
honestly, are we honest?
một cách trung thực, chúng ta có trung thực không?
But they'll also be, we all want to seek.
Nhưng họ cũng sẽ nói, tất cả chúng tôi đều muốn tìm kiếm.
We are all sick as you are sick as you are sick as, why should we run after Mother?
Chúng ta đều là những người tìm kiếm như các con, tại sao chúng ta phải chạy theo Mẹ?
All right?
Được chứ?
So honestly, and all those things sort of, you see, make it look more objective.
Vậy nên một cách trung thực, và tất cả những điều đó, các con thấy đấy, làm cho nó trông khách quan hơn.
You fix them.
Các con hãy ghim họ lại.
You hem them up.
Các con dồn họ vào chân tường.
Otherwise they'll slip out.
Nếu không họ sẽ tuột mất.
In whatever you're seeing, it should be such that they are pushed into a point, they have
Trong bất cứ điều gì các con đang hát, nó phải như thể họ bị đẩy vào một điểm, họ
no escapes left.
không còn lối thoát nào.
So when you write now, next time, that's a very good poetry, no doubt, but correct it
Vì vậy, khi các con viết bây giờ, lần tới, đó là một bài thơ rất hay, không nghi ngờ gì nữa, nhưng hãy sửa nó
when you address to others.
khi các con ngỏ lời với người khác.
See that they have no escape.
Hãy chắc rằng họ không có lối thoát.
That they cannot bhaja.
Rằng họ không thể bhaja.
All right, Vivaan?
Được chứ, Vivaan?
You are a scholar, so I must ask you permission.
Con là một học giả, nên Ta phải xin phép con.
Now, the second one is when we are singing among ourselves.
Bây giờ, loại thứ hai là khi chúng ta hát cho nhau nghe.
Now, the thing that is joy, joy is a very good one.
Bài hát về niềm vui sướng, niềm vui sướng là một bài rất hay.
But we are not addressing to folk people.
Nhưng chúng ta không đang nói với những người bình dân.
That's the point.
Đó là vấn đề.
We are addressing to intellectuals.
Chúng ta đang nói với giới trí thức.
So that's a good one between ourselves when we sing.
Vì vậy, đó là một bài hát hay khi chúng ta hát cho nhau nghe.
We have to address to the intellectuals so we can challenge relatives.
Chúng ta phải nói với giới trí thức để chúng ta có thể thách thức những điều tương đối.
You say, what have they got?
Các con nói, họ đã có được gì?
With the intellect, what did I get?
Với trí tuệ, tôi đã nhận được gì?
With this, I what did I get?
Với điều này, tôi đã nhận được gì?
All these barren things, useless things, you've found nothing, not a single friend.
Tất cả những thứ cằn cỗi, vô dụng này, các con chẳng tìm thấy gì, không một người bạn.
And then come down what I got in search of.
Và rồi đi đến điều tôi đã nhận được trong cuộc tìm kiếm.
This relative description should be given.
Sự mô tả tương đối này nên được đưa ra.
So I hope some of you will write poetry on that.
Vì vậy, Ta hy vọng một vài người trong các con sẽ viết thơ về điều đó.
The third one is what Wakefield has done, is my description and devotion to you.
Loại thứ ba là những gì Wakefield đã làm, là sự mô tả về Ta và lòng sùng kính đối với Ta.
Come out, Bhairebaal, I must say.
Hãy ra đi, Bhairebaal, Ta phải nói vậy.
I think that's the highest one can do.
Ta nghĩ đó là điều cao nhất một người có thể làm.
That's the best.
Đó là điều tốt nhất.
But still we need all this, we have to have.
Nhưng chúng ta vẫn cần tất cả những điều này, chúng ta phải có.
Otherwise we cannot manage.
Nếu không chúng ta không thể xoay sở được.
So that's a part of it.
Vậy đó là một phần của nó.
But the essence of it, the praise, where many great poets, many great writers, many great saints and incarnations
Nhưng tinh hoa của nó, lời ca ngợi, nơi nhiều nhà thơ vĩ đại, nhiều nhà văn vĩ đại, nhiều vị thánh và hóa thân vĩ đại
have aspired to sing the praise of the Mother.
đã khao khát được hát những lời ca ngợi Mẹ.
It's a great aspiration.
Đó là một khát vọng lớn lao.
Like Markandeya did that.
Giống như Markandeya đã làm điều đó.
Today also we did it after fourteen thousand years.
Hôm nay chúng ta cũng đã làm điều đó sau mười bốn nghìn năm.
Then Adi Shankaracharya did that.
Rồi Adi Shankaracharya đã làm điều đó.
So poetry of that level should come out.
Vì vậy, thơ ca ở cấp độ đó nên được sáng tác.
I would request you to read those poems, poetry of those people who compose such high class books
Ta yêu cầu các con đọc những bài thơ đó, thơ của những người sáng tác những cuốn sách đẳng cấp cao như vậy
that not a word can be changed, not to be added.
mà không một từ nào có thể thay đổi, không thể thêm vào.
And that's how you try to perfect it.
Và đó là cách các con cố gắng hoàn thiện nó.
Try to perfect it.
Hãy cố gắng hoàn thiện nó.
When you have written it down, sit down, think over it, again try to bring in better words.
Khi các con đã viết xong, hãy ngồi xuống, suy ngẫm về nó, một lần nữa cố gắng đưa vào những từ hay hơn.
Try to put better words.
Cố gắng đặt những từ hay hơn.
So you actually make it a perfect poetry, a perfect setting.
Để các con thực sự tạo ra một bài thơ hoàn hảo, một bối cảnh hoàn hảo.
That's it.
Chính là vậy.
But a poet is a poet born poet.
Nhưng một nhà thơ là một nhà thơ bẩm sinh.
It's a thing that is born and even after Sahaja Yoga many people suddenly become poets.
Đó là một điều bẩm sinh và ngay cả sau Sahaja Yoga, nhiều người đột nhiên trở thành nhà thơ.
Like Damle never used to, he's an engineer, never is to write but wrote very well.
Giống như Damle chưa từng làm, anh ấy là một kỹ sư, chưa bao giờ viết lách nhưng lại viết rất hay.
Very beautifully.
Rất tuyệt vời.
Poems are very good even now I think he's very good.
Những bài thơ rất hay, ngay cả bây giờ Ta nghĩ anh ấy vẫn rất giỏi.
But there was another fellow, Kade, who did beautiful writing.
Nhưng có một người khác, Kade, đã viết rất hay.
I don't know where are his poems lost but they are somewhere.
Ta không biết những bài thơ của anh ấy đã thất lạc ở đâu nhưng chúng vẫn ở đâu đó.
And such tremendous things he has written.
Và anh ấy đã viết những điều phi thường như vậy.
I was amazed.
Ta đã rất kinh ngạc.
But he said, I don't write, the Saraswati is writing in me.
Nhưng anh ấy nói, con không viết, chính Nữ thần Saraswati đang viết trong con.
So for that you see, the spontaneity is alright but you have to have the technique to write.
Vì vậy, các con thấy đó, sự tự nhiên là tốt nhưng các con phải có kỹ thuật để viết.
The technique must be there and the spontaneity I'll look after.
Phải có kỹ thuật và sự tự nhiên thì Ta sẽ lo.
So you have to also develop a little bit of technique how to write it out.
Vì vậy, các con cũng phải phát triển một chút kỹ thuật để viết ra.
In these three categories you write of different type.
Trong ba thể loại này, các con viết theo những kiểu khác nhau.
So when you write about your mother, you have to be absolutely sure.
Vì vậy, khi các con viết về Mẹ của mình, các con phải hoàn toàn chắc chắn.
Absolutely one and absolutely surrendered.
Hoàn toàn là một và hoàn toàn phó thác.
So the whole thing can be an epic, absolutely the top most thing that one can do in poetry
Vì vậy, toàn bộ tác phẩm có thể là một bản anh hùng ca, tuyệt đối là điều cao nhất mà một người có thể làm trong thơ ca
is to write the praise of the Mother.
là viết lời ca ngợi Mẹ.
That's the highest.
Đó là điều cao nhất.
So all the poetry is very nice, comes out of very generous heart and also very great hearts.
Vì vậy, tất cả các bài thơ đều rất hay, đến từ những trái tim rất rộng lượng và cả những trái tim vĩ đại.
But it has to have a technique.
Nhưng nó phải có kỹ thuật.
And the technique is to be little bit understood in a divine way that what makes it a thing
Và kỹ thuật đó phải được hiểu một chút theo cách thiêng liêng rằng điều gì làm cho nó trở thành một thứ
that throbs in your heart.
rung động trong trái tim các con.
So that you will see yourself that will throb in your heart.
Để rồi các con sẽ tự mình thấy điều đó sẽ rung động trong trái tim mình.
If you are detached about it you will do it and you will do it very well.
Nếu các con vô tư về nó, các con sẽ làm được và làm rất tốt.
I was so happy about Chris's.
Ta đã rất vui về bài của Chris.
I told them it is Chris Wakeful who has written to me.
Ta đã nói với họ rằng chính Chris Wakeful đã viết cho Ta.
They thought that it is Chris who has done this from Bristol.
Họ nghĩ rằng đó là Chris từ Bristol đã làm điều này.
So I said alright let me ask first of all Chris from Bristol.
Vì vậy, Ta đã nói được rồi, để Ta hỏi Chris từ Bristol trước đã.
Beautiful poetry, beautiful is done.
Thơ hay, làm rất hay.
Alright, so best of luck to you for all these good poems and poetry that you have done
Được rồi, vậy chúc các con may mắn với tất cả những bài thơ và thi phẩm hay mà các con đã làm
and all these pieces are extremely beautiful.
và tất cả những tác phẩm này đều vô cùng tuyệt vời.
But we have to perfect it, make it better and better and in tune with divine vibrations.
Nhưng chúng ta phải hoàn thiện nó, làm cho nó ngày càng tốt hơn và hòa hợp với những rung động thiêng liêng.
So you should say vibrations also.
Vì vậy, các con cũng nên nói về những rung động.
What gives you the best vibrations?
Điều gì mang lại cho các con những rung động tốt nhất?
Tunes could be simple, could be complicated, could be magical, could be anything.
Giai điệu có thể đơn giản, có thể phức tạp, có thể kỳ diệu, có thể là bất cứ điều gì.
But the poetry must not narrate but create magic.
Nhưng thơ ca không được kể lể mà phải tạo ra sự kỳ diệu.
Sanskrit really says when it is there is a magic, the light of the magic.
Tiếng Phạn thực sự nói rằng khi có sự kỳ diệu, ánh sáng của sự kỳ diệu.
When there is a light of the magic then you should call it the poetry.
Khi có ánh sáng của sự kỳ diệu thì các con nên gọi đó là thơ ca.
When there is a rasa then there is kave, there is poetry.
Khi có rasa thì có kave, có thơ ca.
Otherwise no, without rasa there is no.
Nếu không thì không, không có rasa thì không có gì cả.
Now this is the part where the composer is concerned.
Bây giờ đây là phần liên quan đến người sáng tác.
Now for the part of the ones who have to sing, to sing from your heart.
Bây giờ đến phần của những người phải hát, hãy hát từ trái tim của các con.
Knowing before whom you are singing, from your heart.
Biết rằng các con đang hát trước ai, từ trái tim của các con.
You are not singing for yourself, you are singing for me, singing for the whole universe.
Các con không hát cho chính mình, các con đang hát cho Ta, hát cho cả vũ trụ.
Say it from your heart knowing that I am before you, understanding that.
Hãy nói điều đó từ trái tim các con, biết rằng Ta đang ở trước mặt các con, hãy hiểu điều đó.
Secondly you must have the technique of singing it, it is very important.
Thứ hai, các con phải có kỹ thuật để hát nó, điều đó rất quan trọng.
All these techniques are built in through tradition by understanding whatever is not proper is thrown away.
Tất cả những kỹ thuật này được xây dựng qua truyền thống bằng cách hiểu rằng bất cứ điều gì không phù hợp sẽ bị loại bỏ.
It should not be that one line close, long, another line comes short, long.
Không nên có chuyện một dòng thì dài, dòng khác lại ngắn.
There should be a proper technique about it, how to do it.
Phải có một kỹ thuật phù hợp về nó, cách thực hiện nó.
See like a free verse business is no good for Sahaja Yoga.
Các con thấy đó, kiểu thơ tự do không tốt cho Sahaja Yoga.
So that technique you have to know how to sing it with that the music.
Vì vậy, kỹ thuật đó các con phải biết cách hát nó với âm nhạc đó.
But the drum is an essential part of every music because that is the part where Anahata is placed.
Nhưng trống là một phần thiết yếu của mọi bản nhạc bởi vì đó là phần mà Anahata được đặt vào.
So in sound drum has to be there.
Vì vậy, trong âm thanh phải có trống.
When you are singing there has to be drum as well as other accompaniments.
Khi các con hát phải có trống cũng như các nhạc cụ đệm khác.
Any accompaniments you have but drum is an essential part that has to be there.
Các con có thể có bất kỳ nhạc cụ đệm nào nhưng trống là một phần thiết yếu phải có ở đó.
And the whole thing should be on a rhythmic understanding that you see,
Và toàn bộ phải dựa trên sự hiểu biết về nhịp điệu mà các con thấy đó,
you have seen how Indians have a rhythmic understanding you see.
các con đã thấy người Ấn Độ có sự hiểu biết về nhịp điệu như thế nào, các con thấy đó.
They cut it into three halves, four halves, they bring it back and how they cut it, how they go off beat.
Họ chia nó thành ba phần, bốn phần, họ đưa nó trở lại và cách họ ngắt nhịp, cách họ đi lệch nhịp.
It's really too much but you can compose to a great extent on those lines.
Nó thực sự quá nhiều nhưng các con có thể sáng tác ở một mức độ lớn theo những đường lối đó.
And that technique has to come properly understood.
Và kỹ thuật đó phải được hiểu một cách đúng đắn.
Like singing in parts itself is a big technique and one has to understand how you do it.
Giống như việc hát bè tự nó là một kỹ thuật lớn và người ta phải hiểu cách thực hiện nó.
But there are so many other things which you have is tremor, you have yoddling.
Nhưng có rất nhiều thứ khác mà các con có là kỹ thuật rung, các con có yodeling.
I don't know if you are used those things or not at all but you should use in music.
Ta không biết các con có sử dụng những thứ đó hay không nhưng các con nên sử dụng chúng trong âm nhạc.
There are so many things you have which all of these things you should use which helps a lot in music.
Có rất nhiều thứ các con có mà tất cả những thứ này các con nên sử dụng, chúng giúp ích rất nhiều trong âm nhạc.
I don't know much about western music but whatever I am.
Ta không biết nhiều về âm nhạc phương Tây nhưng dù sao đi nữa.
And these things if you use it will help a lot to bring out the music in its proper way.
Và những điều này nếu các con sử dụng sẽ giúp ích rất nhiều để thể hiện âm nhạc một cách đúng đắn.
And I don't know if you have any sopranos singers also.
Và Ta không biết liệu các con có ca sĩ giọng nữ cao nào không.
And the way they sing beautifully you have to have some of them.
Và cách họ hát rất hay, các con phải có một vài người trong số họ.
So in between a soprano singer can sing in between.
Vì vậy, ở giữa, một ca sĩ giọng nữ cao có thể hát xen vào.
But should be made a proper, sensible, organized thing.
Nhưng nó phải được thực hiện một cách đúng đắn, hợp lý và có tổ chức.
Because to the public they can't understand this.
Bởi vì đối với công chúng, họ không thể hiểu được điều này.
And another could be hippy style of music.
Và một kiểu khác có thể là phong cách âm nhạc hippy.
I don't mind even that.
Ta cũng không phiền về điều đó.
It's alright.
Nó ổn thôi.
But if it is sung with the heart, with that devotion, like a folklor, it will be very good.
Nhưng nếu nó được hát bằng cả trái tim, với sự tận tâm đó, giống như nhạc dân gian, nó sẽ rất hay.
But should be so fast and so accurate and so clear cut that people should feel this is something so great.
Nhưng nó phải thật nhanh, thật chính xác và thật rõ ràng để mọi người cảm thấy đây là một điều gì đó thật tuyệt vời.
So you can have all varieties, you can have classical style, you can have this yoddling style.
Vì vậy, các con có thể có tất cả các loại hình, các con có thể có phong cách cổ điển, các con có thể có phong cách yodeling này.
And then you can have, you have many styles you can sing like that.
Và sau đó các con có thể có, các con có nhiều phong cách mà các con có thể hát như vậy.
We too have.
Chúng ta cũng có.
Like for the tapes you have heard now is we have two tapes which are absolutely folk.
Giống như những cuốn băng mà các con đã nghe bây giờ là chúng ta có hai cuốn băng hoàn toàn là dân ca.
I don't know if you have noticed, it's a very fast number.
Ta không biết các con có để ý không, đó là một bản nhạc rất nhanh.
The first one is.
Bản đầu tiên là.
And the first one is about how the abstract without form, the formless has become.
Và bản đầu tiên là về cách cái trừu tượng không có hình dạng, cái vô hình đã trở thành.
Has appeared now into form.
Bây giờ đã xuất hiện thành hình dạng.
The first one is such a fast number.
Bản đầu tiên là một bản nhạc nhanh như vậy.
So I hope you have heard it.
Vì vậy, Ta hy vọng các con đã nghe nó.
Have you heard it clearly?
Các con đã nghe rõ chưa?
Who would like to hear once again?
Ai muốn nghe lại lần nữa nào?
Just play the first one.
Cứ bật bài đầu tiên đi.
Nirguni.
Nirguni.
Nirguni is without any mistake.
Nirguni là không có bất kỳ sai sót nào.
So now when you see, hear that, try to grasp it.
Vậy bây giờ khi các con thấy, nghe điều đó, hãy cố gắng nắm bắt nó.
I think in music Indians are very well off.
Ta nghĩ trong âm nhạc người Ấn Độ rất giỏi.
No doubt about it.
Không nghi ngờ gì về điều đó.
I mean no doubt about it.
Ý Ta là không nghi ngờ gì về điều đó.
They are very well off and their rhythms and all that, they are very systematic.
Họ rất giỏi và nhịp điệu của họ và tất cả những thứ đó, chúng rất có hệ thống.
They know a lot.
Họ biết rất nhiều.
So it's a very good thing but now you listen to the first one.
Vì vậy, đó là một điều rất tốt nhưng bây giờ các con hãy nghe bài đầu tiên.
The one you had just now out of that the first one.
Bài mà các con vừa nghe, trong số đó là bài đầu tiên.
Now you see the whole thing how they have based the rhythm, the music, the poetry and
Bây giờ các con hãy xem toàn bộ cách họ đã dựa trên nhịp điệu, âm nhạc, thơ ca và
the combination of everyone.
sự kết hợp của tất cả mọi thứ.
How they have worked it out.
Cách họ đã thực hiện nó.
Just see this point for about two, three minutes it will play.
Hãy nghe đoạn này, nó sẽ phát trong khoảng hai, ba phút.
And it's a folk song.
Và đó là một bài hát dân ca.
It's a folk thing.
Đó là một thứ dân gian.
It's an extremely fast, fast music, folklor.
Đó là một bản nhạc cực kỳ nhanh, nhanh, dân gian.
Absolutely what you can call the top speed it starts.
Hoàn toàn là thứ mà các con có thể gọi là nó bắt đầu với tốc độ tối đa.
So they said Nirguni, the one who was without any gunas, without any form has appeared now
Vì vậy, họ nói Nirguni, người không có gunas, không có hình tướng nào đã xuất hiện
on the scene to give us realization.
trên sân khấu để ban cho chúng ta sự khai ngộ.
It's such a speed but it conveys and communicates the thing.
Đó là một tốc độ như vậy nhưng nó truyền tải và giao tiếp được điều đó.
Just after when they have said it that this is the thing.
Ngay sau khi họ đã nói rằng đây là điều đó.
Only listen to one and you will understand.
Chỉ cần nghe một bài và các con sẽ hiểu.
Just put it little forward.
Cứ tua tới một chút.
Little forward than this.
Tua tới hơn một chút.
Now that's all.
Giờ được rồi.
Now start it.
Giờ bắt đầu đi.
No, no, not this one.
Không, không, không phải cái này.
The other way.
Cái kia.
Just on the other side, on the other side.
Ngay phía bên kia, phía bên kia.
That's a folklore, just an ordinary.
Đó là một bài dân ca, chỉ là một bài bình thường.
Now you also catch hold of your folk lores here.
Bây giờ các con cũng hãy nắm bắt những bài dân ca của các con ở đây.
Must be very fast, I'm sure.
Chắc hẳn phải rất nhanh, Ta chắc chắn.
Get hold of your folk lores and their tunes and set into that.
Hãy nắm bắt những bài dân ca của các con và giai điệu của chúng và đặt vào đó.
That's the best way to do it.
Đó là cách tốt nhất để làm điều đó.
They can be very fast.
Chúng có thể rất nhanh.
This is just a folklore and a folk style called Launi.
Đây chỉ là một bài dân ca và một phong cách dân gian gọi là Launi.
On that it is best.
Dựa trên đó là tốt nhất.
It's very fast.
Nó rất nhanh.
This is the first one.
Đây là bài đầu tiên.
In this one the first.
Trong cái này, bài đầu tiên.
Now just listen to it and you will understand what I'm saying.
Bây giờ chỉ cần nghe nó và các con sẽ hiểu những gì Ta đang nói.
That's an example I feel.
Đó là một ví dụ Ta cảm thấy.
The poetry is very high class, very high class poetry.
Thơ ca rất cao cấp, thơ ca rất cao cấp.
The style is folk.
Phong cách là dân gian.
It's the first one and then you stop it.
Đó là bài đầu tiên và sau đó các con dừng nó lại.
You see that the one you brought is no good compared to what he was.
Các con thấy rằng cái mà con mang đến không tốt bằng cái của anh ấy.
Doesn't that know?
Các con không thấy sao?
It's nothing, nothing compared to that.
Nó không là gì cả, không là gì so với cái đó.
That day he was in a different mood.
Ngày hôm đó anh ấy có tâm trạng khác.
He was too tight together.
Anh ấy đã quá căng cứng.
And what will I have is the enlightened awareness.
Và những gì Ta sẽ có là nhận thức được khai sáng.
It's a colloquial but yoga.
Đó là một cách nói thông thường nhưng là yoga.
It's a village or yoga.
Đó là yoga của làng quê.
I'll ask her for yoga.
Ta sẽ hỏi cô ấy về yoga.
Now they have changed the tune you see.
Giờ họ đã đổi giai điệu rồi các con thấy đó.
I will spend nine nights in her bhakti.
Con sẽ dành chín đêm trong bhakti của Mẹ.
My father-in-law is the banditly.
Bố chồng con là kẻ cướp.
I'll give you ma.
Con sẽ dâng lên Mẹ.
It's a woman's song.
Đó là bài hát của một người phụ nữ.
She says my father-in-law is the variety and my husband is the ego.
Cô ấy nói bố chồng là những thứ trần tục và chồng là bản ngã.
I'll give them up.
Con sẽ từ bỏ chúng.
What is with him?
Có chuyện gì với anh ta?
Both are the enlightened awareness.
Cả hai đều là nhận thức đã được khai ngộ.
I'll make my flowers of that.
Con sẽ kết hoa từ đó.
See now.
Giờ hãy xem.
I'll kill the maisha sura.
Con sẽ diệt trừ maisha sura.
All those who are bad condition is me.
Tất cả những định kiến xấu đó là ở trong con.
I'll take them as bad eyes from my mother.
Con sẽ gánh lấy những ánh mắt xấu xa khỏi Mẹ của con.
I'll become unattached to everything.
Con sẽ trở nên vô chấp với mọi thứ.
I've left the ego of my husband behind.
Con đã bỏ lại sau lưng bản ngã của chồng con.
I'll turn the anger.
Con sẽ chuyển hóa cơn giận.
They are my relations. I've left them behind.
Họ là những mối quan hệ của con. Con đã bỏ lại họ phía sau.
I've asked mother for yoga and I've got it and kept it with me.
Con đã xin Mẹ cho yoga và con đã nhận được và giữ nó bên mình.
Then I have given her back by spreading it all over.
Sau đó con đã đáp lại Mẹ bằng cách lan tỏa nó khắp nơi.
That is how I've got rid of all life and death cycles by giving all that back.
Đó là cách con thoát khỏi mọi vòng luân hồi sinh tử bằng cách cho đi tất cả.
The village style is absolutely beautiful.
Phong cách làng quê thật sự rất đẹp.
It's a very, very fast song with very deep penetrating poetry, very penetrating.
Đó là một bài hát rất, rất nhanh với lời thơ rất sâu sắc, rất thấm thía.
This is how one should understand.
Đây là cách một người nên hiểu.
There has to be Sahaja Yoga words, there has to be Sahaja Yoga ideas, there has to be all these things.
Phải có những từ ngữ của Sahaja Yoga, phải có những ý tưởng của Sahaja Yoga, phải có tất cả những điều này.
Otherwise we have not achieved it.
Nếu không thì chúng ta chưa đạt được điều đó.
Even his songs are like that.
Ngay cả những bài hát của anh ấy cũng như vậy.
Like he says Agnya Chakra.
Như anh ấy nói Luân xa Agnya.
On the Agnya Chakra I've got a bundle, bundle of love.
Trên Luân xa Agnya con có một bó, một bó tình yêu.
So why have you stopped?
Vậy tại sao các con lại dừng lại?
Now open my Sahasrara.
Giờ hãy mở Sahasrara của con.
Mother, open my Sahasrara.
Mẹ ơi, hãy mở Sahasrara của con.
Let's talk of these things in our poetry.
Chúng ta hãy nói về những điều này trong thơ ca của mình.
In English language you must talk of these things in this way.
Trong tiếng Anh các con phải nói về những điều này theo cách này.
I was happy in the previous one.
Ta đã rất vui với bài trước đó.
We talked of Sahasrara and all that.
Chúng ta đã nói về Sahasrara và tất cả những điều đó.
Let people know that you know more than them and that you have a deeper understanding of everything.
Hãy để mọi người biết rằng các con biết nhiều hơn họ và các con có sự hiểu biết sâu sắc hơn về mọi thứ.
That's how it should be brought in.
Đó là cách nó nên được đưa vào.
So we have had very nice music.
Vậy là chúng ta đã có một buổi nhạc rất hay.
Thank you very much.
Cảm ơn các con rất nhiều.
Tomorrow again we are going to have the music of the puja.
Ngày mai chúng ta sẽ lại có nhạc cho buổi lễ Puja.
So may God bless you.
Vậy cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.
Hope to see you again tomorrow morning.
Hy vọng sẽ gặp lại các con vào sáng mai.
All right?
Được chứ?
There's another one. You've got not ...
Còn một người nữa. Các con không có ...
He's the born realized.
Anh ấy là người được khai ngộ bẩm sinh.
He's done some, he's a Muslim, but this recording is not good.
Anh ấy đã làm một vài bài, anh ấy là người Hồi giáo, nhưng bản thu này không tốt.
The other one is good. Just play a little bit more.
Bản kia thì tốt. Cứ bật thêm một chút nữa.
Something is floating there.
Có thứ gì đó đang trôi nổi ở đó.
Just please be seated. Five minutes more.
Xin các con cứ ngồi. Năm phút nữa thôi.
Then he is going to get the proper recording.
Sau đó anh ấy sẽ có được bản thu âm phù hợp.
Music is very important in these modern times,
Âm nhạc rất quan trọng trong thời hiện đại này,
and one has to concentrate on that.
và người ta phải tập trung vào điều đó.
But the poetry has to be penetrating, that's the point.
Nhưng thơ ca phải sâu sắc, đó là vấn đề.
And by saying all these things, you see,
Và bằng cách nói tất cả những điều này, các con thấy đó,
you'll create also curiosity for Sahaja Yoga,
các con cũng sẽ tạo ra sự tò mò về Sahaja Yoga,
by using these words.
bằng cách sử dụng những từ này.
Short circuiting. I think all violins is due to that, all over the world.
Chập mạch. Ta nghĩ tất cả các cây đàn violin đều bị như vậy, trên toàn thế giới.
Ha, now, what's it?
Ha, bây giờ, sao thế?
Anybody else here who hasn't got it, who is a new person, you got it, madam?
Còn ai ở đây chưa nhận được, người mới nào, bà nhận được chưa?
Just see all of them, all of them. Those who are Sahaja Yogis sitting here, watch them. See?
Hãy nhìn tất cả họ, tất cả họ. Những hành giả Sahaja đang ngồi đây, hãy quan sát họ. Thấy không?
If all of the new people you know who are the new Sahaja Yogis, new people. Just have a look.
Tất cả những người mới, các con biết ai là người mới. Hãy nhìn xem.
Left Vishuddhi, don't feel guilty. If you start feeling guilty, vibrations will disappear, not to feel guilty at all.
Vishuddhi trái, đừng cảm thấy tội lỗi. Nếu các con bắt đầu cảm thấy tội lỗi, các chấn động sẽ biến mất, đừng cảm thấy tội lỗi chút nào.
So, Raji, are you feeling guilty?
Vậy, Raji, con có cảm thấy tội lỗi không?
While people are working on you, please just try not to think. You will know whatever you have to know and everything you are going to know.
Trong khi mọi người đang tác động lên các con, xin đừng cố suy nghĩ. Các con sẽ biết bất cứ điều gì các con cần biết và mọi thứ các con sẽ biết.
But just don't think now. It has to happen. We know it is real. It is real. Whether you doubt it or not does not change to the fact that it is true.
Nhưng bây giờ đừng suy nghĩ. Nó phải xảy ra. Chúng ta biết nó là thật. Nó là thật. Dù các con có nghi ngờ hay không cũng không thay đổi sự thật rằng nó là thật.
But just now you have to get it. So please try not to think just now. It won't help. Just a noise, that's all.
Nhưng ngay bây giờ các con phải nhận được nó. Vì vậy, xin đừng cố suy nghĩ ngay bây giờ. Sẽ không giúp ích gì đâu. Chỉ là tiếng ồn, thế thôi.
Anybody, you just go and see all, check all the new people, you know who are the new.
Bất cứ ai, các con hãy đi xem tất cả, kiểm tra tất cả những người mới, các con biết ai là người mới.
Come forward also, here some are sitting, new people are sitting here. Just see.
Cũng hãy tiến lên phía trước, ở đây có một số người đang ngồi, những người mới đang ngồi đây. Hãy xem.
What do you say? Left Vishuddhi, tell him not to feel guilty. Just terrible left Vishuddhi.
Con nói sao? Vishuddhi trái, bảo anh ấy đừng cảm thấy tội lỗi. Vishuddhi trái tệ quá.
Just see this, madam here, lady. Are they all, realize souls here?
Hãy xem bà này, thưa bà. Tất cả họ ở đây đều là những linh hồn đã khai ngộ phải không?
Tell him to say not, I am not guilty, tell him to say. Keep your eyes open.
Bảo anh ấy nói không, tôi không có tội, bảo anh ấy nói đi. Hãy mở mắt ra.
Jameel, you have made copies of that? Got it?
Jameel, con đã sao chép cái đó chưa? Xong chưa?
Warren has.
Warren có rồi.
No, only one. This one I sent also with somebody for Warren.
Không, chỉ một bản thôi. Bản này Ta cũng đã gửi cho Warren qua một người nào đó.
And now.
Và bây giờ.
Look at this lady, what are you doing? The Sahaja Yogis are sitting there, why don't you see them?
Nhìn bà này xem, con đang làm gì vậy? Các hành giả Sahaja đang ngồi ở đó, sao con không thấy họ?
This is what the Christ Disciple did when they got their realization.
Đây là điều mà các Môn đồ của Chúa Giê-su đã làm khi họ nhận được sự khai ngộ.
They said that they were moving their hands in such a way that people thought they were mad.
Họ nói rằng họ đã di chuyển tay theo cách mà mọi người nghĩ rằng họ bị điên.
Of course all mad people think all the sane people are mad, what to do?
Tất nhiên tất cả những người điên đều nghĩ rằng tất cả những người tỉnh táo đều điên, biết làm sao bây giờ?
All right?
Được chứ?
All the new people who have not really felt the cool breeze, please raise your hands.
Tất cả những người mới chưa thực sự cảm nhận được luồng gió mát, xin hãy giơ tay lên.
Everybody must be attended to. Just see there, are you attending? Who is there? Caleb? Is it all right?
Mọi người phải được quan tâm. Hãy xem ở đó, con có đang quan tâm không? Ai ở đó? Caleb? Có ổn không?
He is raising the hand there.
Anh ấy đang giơ tay ở đó.
Vishuddhi, put your hand on the Vishuddhi.
Vishuddhi, hãy đặt tay lên Vishuddhi.
Terrible Vishuddhi.
Vishuddhi tệ quá.
This is the Sahaja Yogis from Nasik have sent a tape for you all. We are telescopically working one program into another.
Đây là cuốn băng mà các hành giả Sahaja từ Nasik đã gửi cho tất cả các con. Chúng ta đang lồng ghép chương trình này vào chương trình khác.
It will work out.
Sẽ ổn thôi.